大家好 我是赵悠
我們之前有分享過
深蹲是一個非常好的訓練動作
不只是針對你的腿部
甚至是針對臀部
也有非常好的訓練效果
簡單來說
如果你想要有一對跳臀
那深蹲就是一個非常好的訓練選擇
但你可能不知道
不同的深蹲角度
對於臀部的訓練效果
會有不同的影響
這片研究
就比較的半蹲跟全蹲
對於夏之積飛大
跟積地的增長效果
有沒有任何區別
研究人員找來一群年輕男性
他們算是初階的訓練者
平均的升頓EIM大概是80公斤
他們會執行時周
每週兩次的升頓訓練
每次做三組
60%到80%的EIM
總共做8到10項
升頓的戰區都跟千綁一樣寬
他們被分成兩組
升頓組升頓的角度是140度
平均槓裡一動距離是88公分
半頓組升頓角度是90度
平均槓裡一動距離是54公分
研究人員會測試他們
訓練前後的腿部跟臀部肌肉大小
還有聲盾跟半頓的最大肌肉變化
研究結果發現
時之後兩組人都有顯著肌肉成長
在腿前側的肌肉方面
兩組人的肌肉變化沒有顯著的差異
但是在臀部的肌肉成長
全燉組有6.7%
半燉組只有2.2%
在內蒐肌方面
全燉組有6.2%
而半燉組只有2.7%
然後是最大肌肉變化
首先是全燉的1A變化
全端主增加的31.8%
半端主只有11.3%
相差將近的3倍
這很好理解
畢竟半端主根本沒有練過全端
而在半端EIM
兩組人都有成長
但是兩組人之間沒有顯著的差異
從這個研究你可以發現一件事情
那就是即便一樣的宣傳動作
只要形成跟角度產生變化
最後的結果可能就有明顯的差畢
對行手來說
除了追求客表或是某些避練的動作
瞭解自己的訓練目標跟學習動作細節反而是更重要的
如果你練聖蹲是想增加古式頭肌
那蹲到寬跟膝蓋平行看起來就很有效了
但如果你想要同時訓練臀部
那聖蹲的角度就要更大
膝蓋彎曲角度要到140度才有效果
如果你的目標是建立比賽
標準只有寬跟膝平行
那不用蹲到那麼低也沒有關係
全蹲跟半蹲對半蹲的力量提升看起來是差不多的
然後在這篇研究裡面
全端主使用的重量是略低於半端主
也就是全端主用的比較低的重量
卻帶來了一樣甚至更好的訓練效果
你身段來說
用輕重量對於我們的核心
手足、肩膀都有比較小的負擔
這也是全端的另外一個好處
其實這個研究還順便測試的腿後機群的變化
無論是身蹲跟半端
在訓練時鐘內
對腿後機群的成長都沒有太多的幫助
所以如果你還想要訓練腿後側
額外安排一些RD
或是勾腿 持有力要的
深蹲並不是萬難的
然後我發現有百分之五十七的觀眾
跟你一樣會看我的影片
但是都沒有訂閱
如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這會對我有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎你訂閱我的電子報
每週我都會把學到健身信織寄給你
你就不會錯課任何內容
而且完全免費
隨時都可以取消
訂閱電子報之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學研究安排了
應該可以幫助你在建設的路上省下不吵的時間
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰